(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 32)
ด่านจินเสียเป็นจุดยุทธศาสตร์สำคัญ
หากเสียพื้นที่นี้ไป
ทัพม้าเหล็กของเป่ยเจี่ยน
จะบุกทะลวงเข้ามาได้
มีเราอยู่ เมืองจะยังคงอยู่
จะเสียไปไม่ได้เด็ดขาด
รายงาน
รายงานด่วน กองทัพเป่ยเจี่ยน
ยกทัพโจมตีด่านจินเสีย
เป่ยเจี่ยนช่างทะเยอทะยานจริง ๆ
กล้าเปลี่ยนทิศทางทัพหลัก
ในนาทีสุดท้ายหรือ
แม่ทัพตี๋
เราทิ้งกำลังพลไว้เพียงเล็กน้อย
เพื่อป้องกันด่านจินเสีย
ฝ่าบาทตั้งค่ายอยู่ห่างไป 100 ลี้
หากจุดไฟสัญญาณเตือน
อย่างช้าก็สองยาม
กำลังเสริมก็จะมาถึง
กำลังพลของเรา
น้อยกว่าเป่ยเจี่ยนมากนัก
เกรงว่าจะต้านได้ไม่ถึงสองชั่วยาม
หากมีคนน้อยกว่า
ก็ต้องโจมตีแทนตั้งรับ
ถ่ายทอดคำสั่ง
จุดไฟสัญญาณ
แล้วตามข้าไปออกรบ
ขอรับ
ไฟสัญญาณเตือน
เกิดเรื่องที่ด่านจินเสีย
- เตรียมม้า
- พ่ะย่ะค่ะ
วันนี้กองทัพของข้า...
จะบดขยี้ด่านจินเสียให้แหลก
ฝันไปเถอะ
- บุก
ฮั่วอัน
(จือหลี่)
จือหลี่
สุขสันต์วันเกิด
เจ้าอายุเพิ่มขึ้นอีกปีแล้วนะ
ข้าเองก็สูงกว่าเจ้าแล้ว
จากนี้ไปข้าสามารถ
ปกป้องเจ้าได้ตลอดไปแล้วนะ
แล้วก็...
เลิกเรียกข้าว่าน้องชายได้แล้ว
ดีหรือไม่
(จือหลี่)
จือหลี่
สุขสันต์วันเกิด
เจ้าถามถึงความปรารถนาในใจข้า
ข้าอยากบอกว่า...
นับตั้งแต่วันที่เข้ามา
ในจวนตระกูลเสิ่น
ความปรารถนาของข้าไม่เคยเปลี่ยนไปเลย
ข้าอยากบอกเจ้าว่า...
ข้าชอบเจ้ามาก
ชอบมากจริง ๆ
อาเนี่ยน
รอข้านะ
ข้ามีเรื่องอยากบอกเจ้าเยอะเลย
ข้าเจอมันตอนกำลังค้นหาหุบเขา...
แถบชานเมืองของเมืองหลวง
ได้ยินว่าหากสวมใส่เอาไว้...
จะนำโชคดีมาให้
ข้าว่าเจ้าต่างหาก
ที่ต้องการโชคเสียบ้าง
จือหลี่
ท่านยินดีแต่งงานกับข้าหรือไม่
เจ้าไม่สนใจ...
อดีตของข้าเลยหรือ
ข้าไม่สนใจ
แล้วเจ้ารู้หรือไม่ว่าปมในใจข้า...
มิใช่เพียงเจ้าบอกว่าไม่สนใจ
ก็จะคลายออกได้
จือหลี่
ตอนนี้ท่าน...
ชอบข้าสักนิดบ้างหรือไม่
เจ้าเคยบอกว่า...
ไม้ท้อนี้จะนำโชคดีมาให้
ทั้งช่วยให้แคล้วคลาดปลอดภัย
ข้าอยากให้เจ้ากลับมาอย่างปลอดภัย
อาเนี่ยน
ทหารของต้าหนิง
จะไม่ถอยแม้แต่ก้าวเดียว
อาเนี่ยน
- อาเนี่ยน
ฝ่าบาท
กระหม่อม...
ทำภารกิจลุล่วงแล้ว
ทหาร จงฟังคำสั่งข้า
สังหารพวกเป่ยเจี่ยนให้สิ้นซาก
เพื่อสังเวยให้แก่ทหารกล้า
แห่งต้าหนิงของข้าที่ต้องจากไป
รายงาน ชัยชนะครั้งใหญ่
ตี๋เนี่ยนแห่งต้าหนิง
และองค์ชายใหญ่แห่งเป่ยเจี่ยน
ตายในศึกที่ด่านจินเสียทั้งหมด
ในที่สุดวันนี้ก็มาถึง
ตายแล้วหรือ
ตายเสียได้ก็ดี
อาเนี่ยน
องค์หญิง
สิ่งที่รับปากเอาไว้ ข้าทำได้แล้ว
จงหว่านไม่เสียเลือดเนื้อ
แม้แต่น้อย...
ก็ยึดครองใต้หล้าได้ง่าย ๆ
หยิ่นชิง
เจ้าทำงานกับเขามาสามปี
ยังหัวเราะออกมาได้อย่างไร
เจ้าเคยคิดบ้างหรือไม่...
ว่าตอนนี้จือหลี่จะรู้สึกเช่นไร
ข้าเคยบอกไปแล้ว
ว่าข้าคือซ่างกวานเจา
ไม่ใช่หยิ่นชิง
ก็ได้
เช่นนั้นก็ให้เรื่องทั้งหมดนี้...
จบลงโดยเร็วที่สุด
ฮูหยิน
จดหมายจากฉิ่งโจวเจ้าค่ะ
(แม่ทัพตี๋สิ้นชีพในการรบ
กับเป่ยเจี่ยนที่ด่านจินเสีย...)
อาเนี่ยน
(รบเพื่อชาติจนตัวตาย...)
หัวขององค์ชายใหญ่แห่งเป่ยเจี่ยน
ข้านำมาให้เจ้าแล้ว
ขอบคุณต้าหนิง
ที่ช่วยกำจัดราชวงศ์เป่ยเจี่ยน
วันนี้ข้ามาตามพระบัญชา...
ขององค์ราชินี
มู่หรงเหยาแห่งจงหว่าน
เพื่อมาตัดหัวเจ้า
ซ่างกวานเจา
ในเมื่อข้ามอบทางรอดให้เจ้าได้
ก็มอบจุดจบให้เจ้าได้เช่นกัน
ซ่างกวานเจา
หนี้เลือดของอาเนี่ยน...
ต้องชดใช้ด้วยเลือด
ทหาร จงฟังคำสั่งข้า
หยุด
ข้า มู่หรงเหยา
ในฐานะสายเลือดคนสุดท้าย...
แห่งราชวงศ์จงหว่าน
ขอสั่งให้ทั้งกองทัพจงหว่าน...
วางอาวุธลงเสีย
องค์หญิง ไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
หยิ่นชิง
ความหมกมุ่นของเจ้า
คือการกอบกู้บ้านเมือง
แต่ความหมกมุ่นของข้า...
คือการให้ราษฎรจงหว่าน
ได้อยู่อย่างร่มเย็นเป็นสุข
ไม่ต้องระหกระเหินไร้ที่พึ่งอีก
ทหารจงหว่านทุกคน
หากวันนี้เปลวไฟสงครามลุกโชน
จงหว่านจะต้องรับศึกหนักเป็นที่แรก
แคว้นโดยรอบ...
ต้องฉวยโอกาสรุกรานเป็นแน่
พวกเจ้าคิดอยากกอบกู้บ้านเมือง
หรือจะทำลายใต้หล้าให้ย่อยยับกันแน่
อิงกว่า
พ่อของท่าน
ฆ่าเสด็จพ่อกับเสด็จแม่ข้า...
ทำลายบ้านเกิดข้า
เดิมทีข้าควรเกลียดท่านเข้ากระดูกดำ
แต่สุดท้าย
แค่เกลียดท่านข้าก็ยังทำไม่ได้
เพราะข้ารู้จักท่านดี
ว่าท่านก็ไม่อยากให้
ใต้หล้านี้ต้องย่อยยับเช่นกัน
ท่านกำลังใช้วิธีของท่าน...
เพื่อคลายความเกลียดชัง...
ที่สั่งสมมากว่าหลายปี
ระหว่างแคว้นของเรา
เจ้ากับข้าจะหายกันได้จริง ๆ หรือ
เจ้าแทงดาบไม่ลงด้วยซ้ำ
ข้าจะเชื่อเจ้าได้อย่างไร
ข้ารู้ว่าสำหรับเจ้ามันยากเพียงใด
แต่เจ้าวางใจได้
ไม่ว่าเจ้าจะตัดสินใจอย่างไร
ข้าก็จะสนับสนุนเจ้า
อีกสามวัน เป่ยเจี่ยน...
จะลอบโจมตีด่านซีกู่
ลูกธนูอาบยาพิษ
จะปลิดชีพทันทีเมื่อสัมผัส
ข้าไม่เคยสงสัยในตัวเจ้า
ในทะเบียนราษฎรของต้าหนิง
จะไม่มีเส้นแบ่งระหว่าง...
ต้าหนิงกับจงหว่าน
ใต้หล้านี้...
เดิมทีก็เป็นของราษฎรทุกคน
นี่คือนโยบายใหม่ต่อจงหว่าน
ระบบสายเลือดทาสถูกยกเลิกแล้ว
นับจากวันนี้เป็นต้นไป
ปลดเปลื้องสถานะทาส
แจกจ่ายที่ดินทำกิน
เข้ารับราชการหรือเป็นทหารได้
นี่ต่างหากถึงจะเป็นทางรอด
ของชาวจงหว่านที่แท้จริง
ท่านเจ้าคะ
ราษฎรที่เหลือรอด
ได้รับการละเว้นโทษแล้ว
นับจากนี้ไป
จะไม่มีค่ายทาสจงหว่านอีก
องค์หญิง
ต้าหนิงเจ้าเล่ห์เพทุบาย
จะไว้ใจไม่ได้
ยามนั้นที่ทัพม้าเหล็กของต้าหนิง...
เหยียบย่ำเมืองหลวงของจงหว่าน
เคยเมตตาสงสารพวกเราบ้างหรือไม่
นับจากวันนี้ไป...
ฝ่าบาท
ข้าขอสาบานด้วยเลือดของจักรพรรดิ
ว่าในทะเบียนราษฎร
จะมีเพียงราษฎรต้าหนิง
ชื่อเดียวเท่านั้น
ไม่มีการแบ่งต้าหนิงกับจงหว่านอีก
หากข้าผิดคำสาบาน
ขอให้ทั้งใต้หล้าทอดทิ้งข้า
เมิ่งถิงฮุย
ข้าให้สัญญากับเจ้า
ผืนแผ่นดินเดิมของจงหว่าน
จะเป็นของเจ้าทั้งหมด
จงหว่าน...
จะเป็นแคว้นซ้อนแคว้น
องค์หญิง
อิงกว่าเพียงต้องการ
ครอบครองพระองค์และจงหว่าน
อย่างชอบธรรมเท่านั้น
แต่สิ่งที่กระหม่อมจะมอบให้
คือทั้งใต้หล้า
ให้พระองค์ได้เป็น
จักรพรรดินีพระองค์แรก
ที่ปกครองแผ่นดินนี้
อิงกว่า
ดินแดนจงหว่านที่เสียไป
ข้าจะทวงคืนด้วยดาบของข้าเอง
ไม่ต้องการความเห็นใจจากเจ้า
ทหารจงหว่าน จงฟังคำสั่งข้า
ฆ่าสุนัขรับใช้ต้าหนิงพวกนี้เสีย
เพื่อกอบกู้บ้านเมืองของเรา
ท่านเจ้าคะ
เลิกดื้อดึงเถิดเจ้าค่ะ
หยิ่นชิง
ยอมแพ้เถอะ
ข้ารอมาตั้งหลายปี...
วางแผนมาทั้งชีวิต
วันนี้ต่อให้จงหว่าน
จะเหลือข้าเพียงคนเดียว
ข้าก็จะไม่มีวันยอมแพ้
เมิ่งถิงฮุย
องค์หญิง
ในเมื่ออยากกลับต้าหนิงถึงเพียงนี้
กระหม่อมก็จะทำให้สมปรารถนา
- ซ่างกวานเจา
- องค์หญิง
ท่านเจ้าคะ
องค์หญิง
พระองค์สังหารคนบาปอันดับหนึ่ง
แห่งต้าหนิงไปแล้ว
กลับไปต้าหนิงเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ยิงได้
อย่านะ
ท่านเจ้าคะ
ลืมซ่างกวานเสีย
จดจำเพียงหยิ่นชิง
ใต้เท้า
ข้ามองเห็น...
สายรุ้งแล้ว
ใต้เท้าเมิ่ง
เจ้า... เจ้าคือ...
ข้าคือหยิ่นชิง
จากประสบการณ์
ท่องยุทธภพหลายปีของข้า
ทั้งเดินทางข้ามภูเขาแม่น้ำ
และอ่านตำรามานับไม่ถ้วน
เพราะพวกท่านทั้งสอง...
งดงามแต่กำเนิดอย่างไรเล่า
เมื่อครู่ข้าได้เลื่อนตำแหน่ง
เป็นอะไรนะ
- รองผู้บัญชาการหยิ่น
แม้ว่าลมฝนจะหนักเพียงใด
ก็ย่อมมีวันหยุดลง
หยิ่นชิง
ขอบใจเจ้ามาก
ใต้เท้า
ตราบใดที่มีข้าอยู่
ข้าจะปกป้องท่านให้ปลอดภัย
ท่านพี่ซ่างกวาน
อย่าไปเลยนะ
ไม่นะ
ท่านเจ้าคะ
ข้าจะไปกับท่านเอง
ซือถูเสวี่ย
เมิ่งเมิ่ง
เมิ่งเมิ่ง เจ้าตื่นแล้วหรือ
หิวไหม อยากกินอะไรหรือไม่
เอาน้ำหรือไม่
มา
ในที่สุดเจ้าก็กลับมา
ข้านึกว่าจะไม่ได้เจอเจ้าอีกแล้ว
สงครามสงบแล้ว
ตอนนี้เราจะได้อยู่
พร้อมหน้าพร้อมตากันแล้ว
ข้ายังต้องรอดูเจ้า...
เปิดหอปั๋วเฟิงไปทั้งใต้หล้าอยู่นะ
ยามนี้ทหารของต้าหนิง...
ต่างก็เคารพยกย่องเจ้า
ไม่มีผู้ใดกล้าแคลงใจในตัวเจ้าแล้ว
ข้ากับจือซูเองก็คืนดีกันแล้ว
คิดว่านี่คงเป็น
บทสรุปที่ดีที่สุดแล้วล่ะ
ใต้เท้าเสิ่นน้อยจริงใจกับเจ้า
ได้เห็นเจ้ามีคนดี ๆ คอยเคียงข้าง
ข้าก็สบายใจแล้ว
เจ้าก็เหมือนกันมิใช่หรือ
เจ้ากับฝ่าบาท...
ฟู่จือ
ไม่รู้ว่าทำไม
ช่วงนี้ข้าเอาแต่นึกถึง...
ต้นไม้เก่าแก่
ที่สำนักศึกษาหญิงซาโจวต้นนั้น
แล้วก็เอาแต่คิดถึงขนมเปลือกผลซิ่ง
ข้าจะไปทำให้เจ้ากินเดี๋ยวนี้
มีอะไรหรือ
ที่นี่เป็นค่ายทหารนะ
จะมีวัตถุดิบได้อย่างไร
ขอเพียงเจ้าต้องการ
จะเดือนหรือดาว
ข้าก็เอามาให้เจ้าได้
รอข้าก่อนนะ
ข้าจะรอเจ้า
ดูสิครั้งนี้ข้าทำ...
เมิ่งเมิ่ง
(ถึงฝ่าบาท จากเมิ่งถิงฮุย)
ขอทรงเปิดอ่านด้วยพระองค์เอง
การมอบอาณาจักรเป็นของหมั้นหมาย
เป็นคำสัญญาของพระองค์
การรับใช้แผ่นดินด้วยชีวิตที่เหลือ...
เป็นหน้าที่ของหม่อมฉัน...
และเป็นหัวใจของคนรักเช่นกัน
กระดานหมากนี้จบลงแล้ว
การถอนตัวหลังความสำเร็จ...
ดีที่สุดสำหรับพวกเราแล้ว
ข้าเป็นห่วงเพียงจือหลี่กับฟู่จือ
จือหลี่เสียอาเนี่ยนไป
หัวใจของนางแตกสลาย
นิสัยของฟู่จือดุดันดั่งไฟ
แผดเผาตัวเองได้ง่าย
หม่อมฉันหวังว่าพระองค์กับจือซู...
จะปกป้องพวกนางให้เป็นสุข
ไปชั่วชีวิตแทนหม่อมฉัน
นี่คือ...
คำขอที่เห็นแก่ตัว
ครั้งสุดท้ายของหม่อมฉัน
หม่อมฉันนำพาความอ่อนล้ากายใจจากไป...
ทิ้งฟ้ากว้างอันสดใสไว้เบื้องหลัง
นี่คือการเสียสละ
เพื่อหวังให้พระองค์ได้ปกครองใต้หล้า
รักษาดินแดนอันกว้างใหญ่
และเป็นกษัตริย์ผู้ปรีชาตลอดไป
ให้หม่อมฉันได้เป็นเมิ่งถิงฮุยคนนั้น
ที่หารือเรื่องการเมืองกับพระองค์
ใต้แสงเทียนที่สำนักตรวจการ
ขอให้เปลวไฟตรงหน้าพระองค์
ยามอ่านฎีกาอบอุ่นอยู่เสมอ
(สามปีต่อมา)
ตี๋อัน!
ท่านแม่!
ต่อหน้าฮ่องเต้
กล้าทำตัววุ่นวายได้อย่างไร
ท่านแม่ ข้าเก่งกว่าท่านพ่ออีก
เช่นนั้นก็ต้องฝึกวรยุทธ์ให้ดี
ท่านแม่
เหตุใดท่านจึงชอบท่านพ่อหรือ
จือหลี่
ข้าไม่ได้เพียงแค่ชอบ
ข้ารักเขา
เสียดายที่มันสายเกินไป
ตี๋อัน
ท่านลุง
เด็กดี ข้าจะพาเจ้าไปที่ลานฝึก
ไปดูที่ที่พ่อเจ้าเคยฝึกยุทธ์กัน
ท่านลุง ข้าอยากเป็นแม่ทัพใหญ่
ปกป้องท่านแม่
ปกป้องฝ่าบาทด้วย
- ยอดเลย
- วิเศษมาก
(หอปั๋วเฟิง)
ยอดมาก
นายหญิง พอแขวน
ป้ายพระราชทานกิจการหลวงแล้ว
เราก็กลายเป็นกิจการ
ที่มีหน้ามีตาที่สุด
ในบรรดา 72 กิจการของเมืองหลวงเลย
นี่เป็นเพียงจุดเริ่มต้น
ข้าจะเปิดหอปั๋วเฟิง...
ไปให้ทั่วทั้งต้าหนิง
ข้าจะไปสวีโจวกับเปี้ยนโจว
สักสองสามวัน...
เพื่อดูหน้าร้านใหม่
หอปั๋วเฟิงทั้ง 12 แห่ง
ในเมืองหลวงนี้...
ต้องขอฝากพวกเจ้าด้วย
- ขอรับ นายหญิง
- นายหญิงเหยียน
นายหญิงเหยียน
มีข่าวดี!
ข้าได้ยินว่าใต้เท้าเสิ่นน้อย...
สร้างผลงานใหญ่อีกครั้ง
จะได้เลื่อนขั้น ได้รับปูนบำเหน็จแล้ว
เจ้าโชคดีถึงเพียงนี้
จะสนเรื่องสาขาไปไย
เพราะพวกเขาอยู่ในเมฆหมอก...
ข้าจึงต้องปูทางบนพื้นดิน...
ให้ไกลยิ่งขึ้นไปอีก
ออกเดินทางได้
- ขอให้ท่านเดินทางปลอดภัย
เดินทางปลอดภัยนะขอรับ
- ยินดีด้วยขอรับ
- ยินดีด้วยเจ้าค่ะ
ขอให้ราบรื่น
เบื้องบนมีจักรพรรดิผู้ทรงธรรม
เบื้องล่างมีขุนนางผู้ภักดี
จึงจะปกครองบ้านเมือง
ดูแลราษฎร
รักษาความสงบสุขได้
หากช่วยเหลือราษฎรได้
ข้าก็ไม่เสียใจเลยสักนิด
เจ้าสวมรอยเป็นซือถูเสวี่ย
หลอกลวงราษฎร
ครอบครองอาวุธอย่างผิดกฎหมาย
มีเจตนาไม่บริสุทธิ์
ตามกฎหมายแล้วต้องถูกเนรเทศ
มีสิทธิ์อะไรมาบอกว่าข้าเป็นตัวปลอม
คนอย่างเจ้าทั้งเห็นแก่ตัว
และเต็มไปด้วยคำหลอกลวง
พอถูกจับได้ก็พูดจาอ่อนหวาน
ทำเป็นไร้เดียงสาน่าสงสาร
ได้อย่างลื่นไหล
ทำตัวเจ้าเล่ห์ ปลิ้นปล้อน
หน้าไหว้หลังหลอก
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ว่าเจ้าไม่ได้หลอกข้า
ข้าคงทำให้ท่านประทับใจมากสินะ
เจอกันอีกแล้วนะ
แม่นางเมิ่ง
คุณชายแข็งแกร่งถึงเพียงนี้
แทนที่จะกวาดล้าง
พรรคพยัคฆ์ทมิฬกับติงชง
แต่กลับเอาแต่ทำให้
ผู้หญิงเช่นข้าต้องลำบาก
ความสามารถอะไรกัน
กล้ามาหลอกข้า
มีเพียงความตายเท่านั้น
ในเมื่อข้าเป็นคนพาเจ้าเข้ามา
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าเป็นอะไร
ยอดฝีมือเช่นคุณชายเหอ...
กลัวงูตัวเล็ก ๆ งั้นหรือ
อย่างน้อยก็เลี้ยงข้าวข้าก่อนสิ
แม่นางเมิ่ง
แล้วพบกันใหม่
หากชะตาลิขิตไว้
เราจะได้พบกันอีก
หม่อมฉันกลับคิดว่าเหอตู๋ที่ซาโจว...
น่าสนใจกว่า...
ฝ่าบาทในตอนนี้เสียอีก
คุณชายเหอ
น้ำแกงอุ่น ๆ ดีต่อกระเพาะ
น้ำแกงเนื้อแกะนี่อร่อยดีหรือไม่
อร่อย
อร่อยสุด ๆ
บะหมี่เนื้อแกะนี่
เหมือนกับที่ซาโจวไม่มีผิด
เผ็ดกำลังดี แสบกำลังดี
เจ้า...
ค่อย ๆ ก้าวเดินทีละก้าว
เพื่อมาอยู่ตรงหน้าข้าจริง ๆ
คุณชายน้อย
เหอตู๋
ฝ่าบาท
ตลอดสิบปีที่ผ่านมา...
พระองค์มองดูชีวิตหม่อมฉัน
ด้วยตัวตนที่ต่างกันไป
หากจะขอพรไยต้องรอหิมะตก
ในเมื่อข้าศักดิ์สิทธิ์ยิ่งกว่าสวรรค์
ข้าหวังให้ต้าหนิงสงบสุขและรุ่งเรือง
หวังว่าในฤดูกาลถัดไป
จะยังมีสหายอยู่เคียงข้างเช่นนี้
เมื่อฤดูใบไม้ผลิมาถึง
ดอกไม้ผลิบาน
เราไปปล่อยโคมลอยน้ำด้วยกันดีหรือไม่
คำไหนคำนั้น
ฝ่าบาท
เมิ่งถิงฮุย
พวกเราแต่งงานกันเถอะ
(สำนักตรวจการ)
สามปีแล้ว
ต้าหนิงคิดถึงเจ้า
ยามนี้ลมพายุในราชสำนักยังไม่สงบ
เจ้ายินดีจะเดินร่วมทาง
กับข้าอีกครั้งหรือไม่